---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      css3 				# 标题 
subtitle:   css3                 #副标题
date:       2021-03-08				# 时间
author:     JXH 						# 作者
header-img: img/post-bg-digital-native.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: false 						# 是否归档
tags:								#标签
    - css3
---

## 一些最重要CSS3模块如下：

* 选择器
* 盒模型
* 背景和边框
* 文字特效
* 2D/3D转换
* 动画
* 多列布局
* 用户界面

## 新边框属性
>属性	说明	CSS
>border-image	设置所有边框图像的速记属性。	3
>border-radius	一个用于设置所有四个边框- *-半径属性的速记属性	3
>box-shadow	附加一个或多个下拉框的阴影	3

## CSS3 圆角属性
> 属性	描述
> border-radius	所有四个边角 border-*-*-radius 属性的缩写
> border-top-left-radius	定义了左上角的弧度
> border-top-right-radius	定义了右上角的弧度
> border-bottom-right-radius	定义了右下角的弧度
> border-bottom-left-radius	定义了左下角的弧度

## 新的背景属性
> 顺序	描述	CSS
> background-clip	规定背景的绘制区域。	3
> background-origin	规定背景图片的定位区域。	3
> background-size	规定背景图片的尺寸。	3

## 渐变
* 线性渐变（Linear Gradients）- 向下/向上/向左/向右/对角方向
* 径向渐变（Radial Gradients）- 由它们的中心定义
语法
>background-image: linear-gradient(angle, color-stop1, color-stop2);


## 新文本属性
> 属性	描述	CSS
> hanging-punctuation	规定标点字符是否位于线框之外。	3
> punctuation-trim	规定是否对标点字符进行修剪。	3
> text-align-last	设置如何对齐最后一行或紧挨着强制换行符之前的行。	3
> text-emphasis	向元素的文本应用重点标记以及重点标记的前景色。	3
> text-justify	规定当 text-align 设置为 "justify" 时所使用的对齐方法。	3
> text-outline	规定文本的轮廓。	3
> text-overflow	规定当文本溢出包含元素时发生的事情。	3
> text-shadow	向文本添加阴影。	3
> text-wrap	规定文本的换行规则。	3
> word-break	规定非中日韩文本的换行规则。	3
> word-wrap	允许对长的不可分割的单词进行分割并换行到下一行。

## 2D转换
>新转换属性
>以下列出了所有的转换属性:
>
>Property	描述	CSS
>transform	适用于2D或3D转换的元素	3
>transform-origin	允许您更改转化元素位置	3


>2D 转换方法
>函数	描述
>matrix(n,n,n,n,n,n)	定义 2D 转换，使用六个值的矩阵。
>translate(x,y)	定义 2D 转换，沿着 X 和 Y 轴移动元素。
>translateX(n)	定义 2D 转换，沿着 X 轴移动元素。
>translateY(n)	定义 2D 转换，沿着 Y 轴移动元素。
>scale(x,y)	定义 2D 缩放转换，改变元素的宽度和高度。
>scaleX(n)	定义 2D 缩放转换，改变元素的宽度。
>scaleY(n)	定义 2D 缩放转换，改变元素的高度。
>rotate(angle)	定义 2D 旋转，在参数中规定角度。
>skew(x-angle,y-angle)	定义 2D 倾斜转换，沿着 X 和 Y 轴。
>skewX(angle)	定义 2D 倾斜转换，沿着 X 轴。
>skewY(angle)	定义 2D 倾斜转换，沿着 Y 轴。

## 3D转换
转换属性
>下表列出了所有的转换属性：
>
>属性	描述	CSS
>transform	向元素应用 2D 或 3D 转换。	3
>transform-origin	允许你改变被转换元素的位置。	3
>transform-style	规定被嵌套元素如何在 3D 空间中显示。	3
>perspective	规定 3D 元素的透视效果。	3
>perspective-origin	规定 3D 元素的底部位置。	3
>backface-visibility	定义元素在不面对屏幕时是否可见。	3


3D 转换方法
>函数	描述
>matrix3d(n,n,n,n,n,n,
>n,n,n,n,n,n,n,n,n,n)	定义 3D 转换，使用 16 个值的 4x4 矩阵。
>translate3d(x,y,z)	定义 3D 转化。
>translateX(x)	定义 3D 转化，仅使用用于 X 轴的值。
>translateY(y)	定义 3D 转化，仅使用用于 Y 轴的值。
>translateZ(z)	定义 3D 转化，仅使用用于 Z 轴的值。
>scale3d(x,y,z)	定义 3D 缩放转换。
>scaleX(x)	定义 3D 缩放转换，通过给定一个 X 轴的值。
>scaleY(y)	定义 3D 缩放转换，通过给定一个 Y 轴的值。
>scaleZ(z)	定义 3D 缩放转换，通过给定一个 Z 轴的值。
>rotate3d(x,y,z,angle)	定义 3D 旋转。
>rotateX(angle)	定义沿 X 轴的 3D 旋转。
>rotateY(angle)	定义沿 Y 轴的 3D 旋转。
>rotateZ(angle)	定义沿 Z 轴的 3D 旋转。
>perspective(n)	定义 3D 转换元素的透视视图。

## 过渡属性
下表列出了所有的过渡属性:

>属性	描述	CSS
>transition	简写属性，用于在一个属性中设置四个过渡属性。	3
>transition-property	规定应用过渡的 CSS 属性的名称。	3
>transition-duration	定义过渡效果花费的时间。默认是 0。	3
>transition-timing-function	规定过渡效果的时间曲线。默认是 "ease"。	3
>transition-delay	规定过渡效果何时开始。默认是 0。
```css
div
{
    transition: width 1s linear 2s;
    /* Safari */
    -webkit-transition:width 1s linear 2s;
}
```
## CSS3的动画属性
下面的表格列出了 @keyframes 规则和所有动画属性：

>属性	描述	CSS
>@keyframes	规定动画。	3
>animation	所有动画属性的简写属性。	3
>animation-name	规定 @keyframes 动画的名称。	3
>animation-duration	规定动画完成一个周期所花费的秒或毫秒。默认是 0。	3
>animation-timing-function	规定动画的速度曲线。默认是 "ease"。	3
>animation-fill-mode	规定当动画不播放时（当动画完成时，或当动画有一个延迟未开始播放时），要应用到元素的样式。	3
>animation-delay	规定动画何时开始。默认是 0。	3
>animation-iteration-count	规定动画被播放的次数。默认是 1。	3
>animation-direction	规定动画是否在下一周期逆向地播放。默认是 "normal"。	3
>animation-play-state	规定动画是否正在运行或暂停。默认是 "running"。	3

```css
@keyframes myfirst
{
    from {background: red;}
    to {background: yellow;}
}
 
@-webkit-keyframes myfirst /* Safari 与 Chrome */
{
    from {background: red;}
    to {background: yellow;}
}

@keyframes myfirst
{
    0%   {background: red; left:0px; top:0px;}
    25%  {background: yellow; left:200px; top:0px;}
    50%  {background: blue; left:200px; top:200px;}
    75%  {background: green; left:0px; top:200px;}
    100% {background: red; left:0px; top:0px;}
}
 
@-webkit-keyframes myfirst /* Safari 与 Chrome */
{
    0%   {background: red; left:0px; top:0px;}
    25%  {background: yellow; left:200px; top:0px;}
    50%  {background: blue; left:200px; top:200px;}
    75%  {background: green; left:0px; top:200px;}
    100% {background: red; left:0px; top:0px;}
}

div
{
    animation-name: myfirst;
    animation-duration: 5s;
    animation-timing-function: linear;
    animation-delay: 2s;
    animation-iteration-count: infinite;
    animation-direction: alternate;
    animation-play-state: running;
    /* Safari 与 Chrome: */
    -webkit-animation-name: myfirst;
    -webkit-animation-duration: 5s;
    -webkit-animation-timing-function: linear;
    -webkit-animation-delay: 2s;
    -webkit-animation-iteration-count: infinite;
    -webkit-animation-direction: alternate;
    -webkit-animation-play-state: running;
}

div
{
    animation: myfirst 5s linear 2s infinite alternate;
    /* Safari 与 Chrome: */
    -webkit-animation: myfirst 5s linear 2s infinite alternate;
}
```

## CSS3 多列属性
本章节我们将学习以下几个 CSS3 的多列属性:


>属性	描述
>column-count	指定元素应该被分割的列数。
>column-fill	指定如何填充列
>column-gap	指定列与列之间的间隙
>column-rule	所有 column-rule-* 属性的简写
>column-rule-color	指定两列间边框的颜色
>column-rule-style	指定两列间边框的样式
>column-rule-width	指定两列间边框的厚度
>column-span	指定元素要跨越多少列
>column-width	指定列的宽度
>columns	column-width 与 column-count 的简写属性。

## CSS3 多媒体类型
>值	描述
>all	用于所有多媒体类型设备
>print	用于打印机
>screen	用于电脑屏幕，平板，智能手机等。
>speech	用于屏幕阅读器
```css
@media not|only mediatype and (expressions) {
    CSS 代码...;
}
```